la documentation est  principalement utilisée pour définir et expliquer les interfaces de programmation (APIs), 
les structures de données et les algorithmes.

Il est important pour les documents sur le code d'être précis, 
mais pas non plus verbeux à un point tel qu'il serait difficile de les maintenir.

il existe aussi des générateurs de documentation tels doxygen ou javadoc génèrent automatiquement la documentation
 à partir du code source.

Ils extraient le commentaire du code source et créent des manuels de référence sous des formats comme le texte, 
des fichiers HTML, PDF, DocBook, ou RTF. 

Les documents sur le code sont souvent organisés dans le style d'un guide de référence, 

ce qui permet à un programmeur de localiser rapidement une fonction ou une classe quelconque.